Din episoadele anterioare ale
Stargate SG-1...
Ieşirile sunt blocate, Maiorule.
Cine eşti tu ?
Ce naiba caut eu aici ?
Numele meu este Adrian Conrad.
Sunteţi aici din cauza mea.
Pentru ce au fost $3 milioane ?
Mărfurile ruseşti pe care le-am vândut
către Zetatron.
- Ce ?
- Un simbiot.
Conrad este în ultimele faze ale unei foarte
rari boli cunoscută că sindromul Burchardt.
Afectează sistemul imunitar, lăsând
corpul vulnerabil la o mulţime de boli.
Şi nu are tratament cunoscut.
Exceptând puterea de
vindecare a unui simbiot.
Unde te duci ?
Împuşcă-mă
şi vei omorî gazda.
Dacă vrei să trăieşti, vino cu mine.
Odată ce începi livrarea
la sfârşitul târgului nostru,
aş putea să te mut în condiţii mai bune.
Nu poţi oferi nimic de valoare egală
cunoştinţelor pe care le posed.
Nu sunt sigur de asta.
Maior Carter ?
Numele meu este Julia Donovan.
Sunt de la Acces Interior.
- Putem avea câteva minute ?
- Sunt foarte ocupată.
Numele dvs. a apărut în legătură
cu o poveste la care lucrez.
Câteva miliarde de dolari din bani publici
au fost vărsaţi într-un
proiect secret denumit "Prometheus".
Guvernul a alocat banii fără
acordul congresului,
lucru pe care cred că audienţa mea
l-ar găsi foarte interesant.
Sunt sigură că aşa e.
M-am gândit că vi s-ar părea interesant.
Este vorba de un aliaj
metalic numit "trinium".
Este utilizat în conjuncţie cu Prometheus.
Experţii mei l-au analizat.
Este ceva ce nu au mai văzut până acum.
Cel puţin pe planeta asta.
Sigur nu doriţi să comentaţi acum ?
Sunt sigură.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G- 1
Nu ştiu ce să spun.
M-a prins complet descoperită.
Ai făcut ceea ce trebuie.
Politica noastră oficială
este să negăm totul.
În acest caz, cred că
nu o să fie de ajuns.
Crezi că mostra de
trinium este originală ?
E greu de spus. Faptul că ea ştia numele
indică o serioasă problemă de securitate.
Pentagonul a iniţiat deja o anchetă.
Îi ascultăm telefonul şi email-ul.
O urmărim.
- Unde este acum ?
- A părăsit Colorado Springs la 09:30.
A schimbat avionul în Denver
în drum spre JFK.
Îl trimit pe Maiorul Davis
acolo ca să discute cu ea.
- Când este programat acest raport în emisie ?
- În 4 zile.
Marţi nu e bine. Am un interviu
cu ambasadorul Chinei.
Şi apoi miercuri
zbor către întâlnirea G8.
Te sun eu.
De ce ne oprim ?
- Bună seara.
- Ce e asta ?
Maiorul Paul Davis,
United States Air Force.
Nu mă puteţi intimida
ca să nu mai public povestea mea.
Faptul că sunteţi aici
îmi spune că e ceva important.
- E mai important decât ştiţi.
- E vorba de securitatea naţională.
Nu, nu doar vorba. Doar un fapt simplu.
Difuzaţi articolul, puneţi
în pericol de moarte oameni.
Bine. Îmi spuneţi ce e Prometheus
şi mă mai gândesc.
- Nu cred.
- Vorbesc serios.
Am rapoarte că e vorba de un reactor
cu fuziune care este construit în deşert.
- Unde aţi auzit asta ?
- Nu sunt gata să-mi dezvălui sursele.
Dezvăluind informaţii clasificate,
sursa dumneavoastră a
încălcat cam 17 legi federale.
- E o confirmare ?
- E un avertisment.
Am făcut aranjamente. Dacă mi se
întâmplă ceva, raportul va fi publicat.
O seară plăcută, doamnă Donovan.
- E încăpăţânată, domnule.
- De unde a pornit scurgerea ?
Lucrăm la asta,
dar deocamdată n-avem nimic.
Poate fi oricine de la un tehnician
până la senatorul Kinsey.
- Cât de multe ştie ?
- Crede că Prometheus e un reactor.
- Atunci poate că nu avem o problemă.
- Are un traseu al banilor şi triniumul.
Dacă ştie atât,
şansele sunt să afle mult mai mult.
Sunt Generalul Hammond.
Vreau să vorbesc cu Preşedintele.
Al, trebuie să vorbim
despre planul de producţie.
- Ce naiba e asta ?
- Stai uşor.
Dacă crezi că poţi să-mi omori articolul
trecând peste capul meu, te înşeli.
Stai jos, te rog.
Şefii au hotărât că cel mai bine,
pentru moment
este că articolul să nu fie publicat.
Adică l-au îngropat.
A fost o cerere personală
de la preşedinte către directorul reţelei.
Nu cred asta.
Avem nevoie de tot
materialul pe care îl ai.
- Casete, notiţe...
- Nu mă poţi forţa să-ţi dau nimic.
De fapt, putem,
dar sperăm că vei coopera,
ţinând cont că povestea a murit.
Aici greşeşti.
Tot ce trebuie să fac este
să sun un producător extern.
Ei ar fi foarte interesaţi.
- Te sfătuiesc să nu o faci.
- OK, OK.
Poate e un compromis pe la mijloc.
Orice ar fi asta, îmi închipui că e prea
mare ca să rămână secret pentru totdeauna.
Eventual, poţi s-o faci public.
O laşi pe Julia să ia o echipă
pentru documentarea lui Prometheus
de la cap la coadă.
Când vine vremea,
avem o exclusivitate mondială.
- Nu cred.
- Vom semna o clauză de nedesconspirare.
Caseta video va fi proprietatea USAF.
Vei avea controlul absolut.
Uită de asta.
O să stea ascunsă pentru 50 de ani.
Când Preşedintele USA
îţi omoară articolul, asta e. Game over.
Te duci afară cu asta,
te acuză de trădare.
Crezi că ea va
merge până la capăt ?
Nu avem cum să ştim asta.
Nu ne putem asuma riscul.
Şi de unde ia informaţiile ?
Dacă omorâm povestea fără să aflăm sursa
s-ar putea întâmpla din nou.
- Ce propui tu ?
- Producătorul ei va spune sursa
în schimbul turului zonei.
Pentagonul crede
că asta va rezolva problema.
Odată ce avem sursa, distrugem
toate casetele video şi orice alt material.
- Deci o păcălim.
- Nu avem de ales.
Fără probe, singurul loc unde poate merge
cu povestea este la ziare.
Asta e o idee proastă şi nebună.
Decizia a fost luată. Maiorule,
vreau ca tu şi Jonas să vă ocupaţi de asta.
Da, domnule.
Liber.
Doamnă Donovan.
Maiorule.
Acesta este Jonas Quinn.
Ne va însoţi pe traseu.
Se pare că vreo 2 miliarde de dolari
nu mai valorează ca înainte.
Ai fi surprins.
Mergem ?
- Cât de departe mergem ?
- Câteva sute de metri.
Acesta e Prometheus,
altfel cunoscut drept X-303.
Sper că ai luat multe casete.
Este o glumă. Ar fi nevoie de cel puţin 20 de
rachete Saturn ca să îl ridici de la sol,
nu mai spun pe orbită.
Este al 3-lea dintr-o
serie de proiecte
care încorporează tehnologii
umane şi extraterestre.
Omuleţii verzi au ajutat la construcţie ?
De fapt, sunt gri.
Sistemele cheie au fost copiate
de la o navă prăbuşită la 100 mile
nord de Fairbanks, Alaska în 1978.
Doar de curând tehnologia noastră
poate profita de ceea ce aveam.
Fairbanks ?
Mai bine ca Roswell.
- Nu pare prea extraterestră pentru mine.
- Controalele sunt standard.
Unele sisteme cheie folosesc cristale
în loc de fire şi cipuri.
Partea grea a fost să le facem compatibile.
OK, hai să începem de aici.
Mi-ar plăcea să văd mai mult.
Nava e capabilă să ajungă
pe orbită în mai puţin de 30 de secunde.
Dar forţele G ?
Cu ajutorul gravitaţiei artificiale şi
amortizoarelor inerţiale, pare că o cursă.
- Cât mai e până chestia asta va putea zbura ?
- Va mai dura ceva vreme.
Un număr de sisteme-suport
sunt în curs de asamblare.
Ce faci ?
- Ce e aici ?
- Camera motoarelor.
- Cât de repede merge ?
- Cu motoare subluminice,
nava poate accelera până
la 110,000 mile pe secundă
aproape jumătate din viteza luminii.
Nu e suficient pentru călătorii interstelare.
Pentru asta avem nevoie de un hiperdrive.
- Ce e asta ?
- Nu sunt sigură.
Computerul rula simulări cu hiperdrive-ul.
Au fost întrerupte.
Şi ?
Şi nu sunt alte teste
planificate pentru azi.
Camera motoarelor către punte.
Sergent Gibson,
aici e Maiorul Carter. Răspunde.
Poate că sistemul de comunicaţii
nu e terminat încă.
OK.
Mă duc să verific.
Fii cu ochii pe ăştia doi.
Cred că am înţeles.
Suntem în afacere.
Du-te şi adu-i pe ceilalţi.
- Maior Carter.
- Trebuia să fii pe punte.
Am avut probleme cu echipamentul.
Avem nevoie de altă baterie din camion.
- Ce e asta ?
- Cineva încearcă să închidă nava.
Nu-i pot opri,
dar cred că-i pot încetini puţin.
- Unde e ea ?
- Pe aici.
- Jones, intră.
- Du-te înainte.
Am nevoie să sigilezi o cameră pentru mine-
Charlie Charlie 4107.
Gata.
Să mergem.
Diagnostic complet ?
Nu, nu, nu.
- Ce e asta ?
- Cristalul de control.
Aici e Maiorul Carter.
Mă poate auzi cineva ?
- Ce naiba se întâmplă ?
- Taci.
Acolo.
- Smith, răspunde.
- Du-te înainte.
Avem o problemă. Computerul e ocupat
cu un program de diagnostic.
Am nevoie să-l opreşti.
Mda, Am reuşit.
- Controalele sunt îngheţate.
- Dacă nu îl opreşti,
nu pot bloca totul.
Vom fi opriţi de sistemul de securitate.
A scos cristalul de control.
Al, ce faci ?
Trebuie să conectez computerul
la sistemele extraterestre.
Gata.
- Ce se întâmplă ?
- Activează hiperdrive-ul.
Cât timp suntem la sol ?
E o idee bună ?
Nu, nu este.
Doar dacă nu vrei să
supraîncarci deliberat sistemul.
Nu înţeleg.
Generatoarele hiperdrive-ului
creează o energie imensă.
Dacă nu e canalizată către o fereastră din
hiperspaţiu, poate crea probleme serioase.
Poate exploda ?
Cu suficientă forţă pentru a transforma
statul Nevada într-un crater fumegând, da.
Ok. Nu mi-aş face griji despre asta.
Atâta timp cât pretenţiile ne sunt
îndeplinite nu se va ajunge acolo.
Maior Davis !
- Ce naiba s-a întâmplat ?
- La 09:00, X-303 a fost blocat.
La 09:20, cineva din interiorul navei ne-a
spus că au destabilizat hiperdrive-ul.
- Ne ameninţă că-l aruncă în aer.
- Nu-mi vine să cred.
Parametrii indică o supraîncărcare
în clădire.
Se presupunea că asta e cea mai sigură
zonă de pe faţa planetei.
- Credem că a fost echipa de filmare.
- A făcut cineva vreo verificare ?
Da. Sunt foarte curaţi. Cameramanul era
un marinar decorat în Somalia.
Fiecare membru al echipei
era în reţea de peste un an.
- Acest plan a fost evident...
- Ce e ?
- O transmisie din navă.
- Dă-i drumul.
Maior Davis. Spune.
Bănuiesc că aveţi confirmarea
statutului hiperdrive-ului.
Deci ştiţi că nu e o glumă.
Ce doriţi ?
Aveţi 2 prizonieri
pe care-i vrem eliberaţi;
Colonel Frank Simmons
şi Adrian Conrad.
Aveţi exact 3 ore
ca să-i eliberaţi sau detonăm nava.
Aici e Maiorul Carter.
Mă poate auzi cineva ?
Da, doamnă.
Perfect, doamnă.
Facem ce putem.
Mulţumesc.
Şefii convoacă
o întâlnire de urgenţă.
Domnule, recepţionăm un semnal din navă,
dar pe o altă frecvenţă.
Să-l auzim.
Repet, aici e Maiorul Carter.
Aude cineva asta ?
Carter, e O'Neill. Care e situaţia ?
Sunt blocată într-o cameră
de stocare pe puntea 7.
- Ce s-a întâmplat acolo ?
- A fost echipa TV. Aveau un zat.
Piraţii cer eliberarea
lui Simon şi a lui Conrad.
Bănuim că este o operaţiune NID.
Carter, avem vreo şansă să
ridicăm nava de la sol ?
Nu e terminată, domnule.
S-ar putea dezintegra.
Va zbura ?
Da, domnule.
Controlul subluminic se află
chiar deasupra ta pe puntea 8.
Dacă poţi face o conexiune,
asta i-ar pune la pământ cu siguranţă.
Am găsit un cuţit cu plasmă, dar
va dura să trec prin trinium.
Avem mai puţin de 3 ore ca să livrăm
prizonierii înainte de detonarea navei.
Am înţeles.
- Al, de ce faci asta ?
- Pentru că mă plătesc.
Se presupune că suntem prieteni.
Mă plătesc bine de tot.
Ştii că sunt doar două căi de
a ieşi din navă, nu ?
Cu cătuşe sau într-un sac mortuar.
Cine spune că vrea să se dea jos ?
Maiorule, dacă aş fi fost responsabil,
nimic din astea nu s-ar fi întâmplat.
Mi se pare că, m-ai adus aici
ca să găsesc o cale de recuperare a navei.
Ameninţă cu detonarea navei X-303
dacă nu le îndeplinim cererile.
- Da ? Şi ce vor ei ?
- Pe tine.
Pe mine ?
De asemenea îl vor pe fostul
tău asociat Adrian Conrad.
Numai ca asociat nu
mă pot gândi la el. El e un Goa'uld.
- Tu l-ai ajutat să scape.
- M-am gândit că cel mai bine
ar fi fost să-l reţinem.
Sigur te-ai gândit.
Voi doi aţi făcut un pact, nu-i aşa ?
Ştim ce vrea un Goa'uld.
Să scape.
Ceea ce nu ştim
e ce a oferit în schimb.
Îmi pare rău, dar nu sunt capabil
să te ajut.
Colonele, ori îmi dai ce am nevoie
şi facem aranjamentele,
ori ne întoarcem înapoi
şi te bag înapoi de unde ai ieşit.
Mi se pare că ai o problemă acum, nu-i aşa ?
Din fericire pentru tine,
sunt doritor să urc pe X-303
în interesul salvării unor vieţi.
Bineînţeles, am nevoie de alte haine.
Ceva frumos.
Livrarea e în curs de derulare.
Mergem la pasul 2.
Avem o problemă. Cineva a
recalibrat modulul de aprindere.
Setările pe care le avem sunt toate greşite.
Nu te uita la mine.
Avem nevoie de noile setări.
Dacă greşim cu doar 1%,
motoarele nu vor porni
şi modulul va arde.
Vom fi prinşi.
Dă-mi setările acum.
Nu ştiu despre ce vorbeşti.
Nu mă joc aici.
Ho, hoo, hooo.
Ce naiba faci ?
Asta nu făcea parte din plan.
Improvizez.
Mi s-a spus că nimeni nu va fi rănit.
Asta era înţelegerea.
Aşa că termină cu joacă cu arma.
Acum, unde eram ?
Bine.
Fără greşeli.
Dacă motoarele nu pornesc, amândoi muriţi.
Adrian Conrad a sosit.
- A spus ceva ?
- A fost neobişnuit de liniştit.
- Aţi mai auzit ceva de Carter ?
- Nu, nu încă.
Domnule, ne apropiem de termen.
Apelează piraţii.
Le trimitem prizonierii.
Iată. E gata.
Motoarele subluminice sunt pornite.
Chiar dacă ridici nava de la sol,
te vor detecta oriunde te-ai duce.
- Uiţi de hiperdrive.
- E departe de operaţional.
- Asta e ceva cu care nu te pot ajuta eu.
- Poate că nu.
Dar eu pot.
- Suntem gata ?
- Toate sistemele sunt on-line.
Atunci eliberează clamele de legătură.
Maiorule.
- Se pregătesc de decolare.
- Mulţumesc.
Intră în criză de timp.
Ar putea dezactiva nava
odată ce intră pe orbită.
Puntea 7 nu e presurizată.
Uşa în secţiunea aceea e încă în construcţie.
Până ajung pe orbită,
ea va fi moartă.
Maior Davis, acesta e Colonel Simmons.
Am dori să plecaţi acum.
Sunteţi drăguţi să deschideţi acoperişul ?
Colonele, aşteaptă câteva minute.
Avem probleme cu sistemul hidraulic.
Bună încercare. Aveţi 30 de secunde
sau vom detona hiperdrive-ul.
10, 9, 8...
- 7, 6...
- Pornesc motoarele.
Drace.
..2, 1...
Deschide acoperişul.
Suntem gata de drum, domnule.
Du-ne de aici.
Intră pe o orbită de joasă altitudine.
Acum ce facem ?
Nava nu are un doc pentru X-302 ?
Nu avem nici-una gata de zbor.
Avem gliderul de la Anubis.
Radarul lor nu este complet. Intră
prin partea de jos. Nu te vor vedea venind.
Deci tipul cu vocea ciudată
era un extraterestru, nu-i aşa ?
Poţi să-mi spui.
Probabil nu vom supravieţui.
Am fost şi în situaţii mai rele.
Doamnă Donovan.
Trebuia să vin aici şi să vă salut.
Sunt un mare fan al muncii dumneavoastră.
Perfect.
Şi dumneavoastră, domnule,
trebuie să fiţi Jonas Quinn,
noul nostru prieten extraterestru.
Şi tu eşti extraterestru ?
- Nu-mi vine să cred.
- Unde duci nava asta ?
Nu-ţi face griji de asta. Doar ţine-te bine.
Vei fi eliberat când totul se va termina.
Tu chiar crezi că e înţelept să
lucrezi cu un Goa'uld ?
Reglează hiperdrive-ul.
E în interesul lui.
- O să ne ocupăm de el mai târziu.
- Da ?
- Ce e cu Maiorul Carter ?
- Maior Carter.
Maiorul Carter ar fi trebuit
să stea cu grupul,
dar a vrut să facă pe eroină şi a murit.
- Ce e asta ?
- Motoarele subluminice sau oprit.
Ce înseamnă asta ?
Încă avem energie la maxim,
dar nu mai am nici-un control.
Circuitele au fost întrerupte.
Tubul de acces, puntea 8.
E Carter.
Vreau ca voi băieţi să mergeţi acolo jos.
Şi lasă-mi mie arma ta.
Nu avem suficientă altitudine. Dacă nu
preiau controlul, cădem de pe orbită.
Puntea către camera motoarelor. Răspunde.
- Ce e ?
- Mai e mult cu hiperdrive-ul ?
Lucrez la el.
Design-ul e incredibil de primitiv.
Mă uimeşte că o rasă înapoiată ca
a voastră încearcă zborul interstelar.
Scuteşte-mă de textele astea.
Avem un program aici.
E de ajuns.
- Orbita a început să scadă.
- Camera motoarelor către punte.
Hiperdrive-ul e operaţional.
Putem deschide o fereastră
de pe o orbită joasă ?
Da, domnule.
Atunci fă-o.
Foloseşte coordonatele date de Goa'uld.
Ce e asta ?
- Hiperdrive-ul.
- Asta e rău, nu-i aşa ?
Domnule, avem un raport de la AF SATCOM.
X-303 a dispărut de pe orbita Pământului.
Liber. Poţi opri hiperdrive-ul ?
Computerul a fost reprogramat.
Nu am codurile de acces.
Hai să-i găsim pe ceilalţi.
Smith, Sanderson, răspundeţi.
Haide, drace !
Aşteaptă aici.
Ai terminat aici.
Acesta e rănit, dar în viaţă.
Ars.
Unde sunt ostaticii ?
Camera de echipamente, puntea 4.
Camera de echipamente.
- Carter, păzeşte puntea.
- Simmons...
Da, ştiu.
Voi savura acest moment.
- Unde e restul echipei mele ?
- Nu-ţi mai face griji pentru ea.
Domnule, n-am nici-o idee unde ne aflăm.
- Ar trebui să fie o planetă aici.
- Ce planetă ?
Pe vremea când Colonelul Maybourne conducea
operaţiunile din afara lumii noastre,
am găsit o tabletă
scrisă în limba Anticilor.
Descria o mare cantitate de arme
şi tehnologii ascunse într-o locaţie secretă.
Colonelul Simmons o dorea mult de tot.
Dar nu am putut traduce coordonatele.
Aşa că, Colonelul Simmons
a recrutat un Goa'uld.
După asta, a fost doar o chestiune de
aşteptare a unui mijloc de transport.
OK. Hai să mergem acasă.
E posibil,
când hiperdrive-ul a fost pus în funcţiune,
nimeni nu a ţinut cont de
instabilitatea naquadriului.
Cine a ţinut ?
Vreau să spun că, dacă nu ştiu unde ne aflăm,
nu pot trasa ruta spre casă.
Şi deci ce facem acum ?
Gibson şi Finney verifică rezervele de hrană.
Nu arată prea bine.
Bazat pe timpul petrecut în hiperspaţiu,
suntem la cel puţin 1200
ani-lumină de Pământ.
Cum ne ajută asta ?
Nu ne ajută.
Colonele.
Sunt rasa Asgard.
Thor, prietene, bună sincronizare.
A trecut ceva vreme, O'Neill.
Vă datorez tuturor
salvarea mea de la răpitorii Goa'uld.
Nu.
Hei, am crezut că vei avea un corp nou.
Am deja.
E drăguţ.
Cum ne-ai găsit ?
Asgard monitorizează toată activitatea
din hiperspaţiu din vecinătatea Terrei.
V-am urmărit de când aţi ieşit de pe orbită.
Excelent. Poţi să ne ajuţi ?
De fapt, noi suntem cei
care au nevoie de ajutor.
Lumea Asgard a fost ocupată de replicatori.
Avem nevoie şi de voi şi de nava voastră.